وتارێك، کە پێموایە لە ڕۆژنامەیەکدا بڵاوبووەتەوە، پرسیاری ئەوە دەکرد،
لە کاتێکدا پێدەچێت کە ئێوە لە ڕاستیدا سەرۆک شارەوانی شیکاگۆ بن،
تۆ بە ئاسانی بۆ ئەو پۆستە ناودەبریت.
با بڵێم، هەست بە دڵت دەگرێ، وەک زۆر شت لە ژیاندا،
پێدەکەنین چونکە پێکەنینێکی خۆشە و پێدەکەنین چونکە ڕاستە.
هەندێک دەڵێن، چاکسازیکەران لێرە دەڵێن:
"ئه و پیاوه به زیندانی بكه ن، ئه و له چی ده زانێت ده كات؟"
ئەوەی هیوادارم بکەم، کە لێرەدا بابەتەکەی ئینگلیزیت تێدایە،
من وەڵامی ئیرادەی خەڵک دەدەمەوە.
خەڵک دەشۆن، هەموومان دەزانین، من تەنها لەسەر ئەوە کار دەکەم.
و هەموو ئەو قسەیە لەسەر قاچاخچی چییە؟
لە بەلەمەکەدا قاچاخچێتییە، لە دەریاچەکە میواندارییە.
من بازرگانم
و ناوبانگت چۆنە کە بە توندوتیژی کارەکانت کۆنترۆڵ دەکەیت؟
کە ئەوانەی کە بەرهەمەکەتان نەناوێنن، توندوتیژییان لەگەڵدا دەکرێت.
-ئەوە باشە.
لە گەڕەکی سەخت گەورە بووم.
ئێمە دەیگوتین، "توانیت زیاتر بگەی بە وشەیەکی خۆش و چەک"...
"لە هەر وشەیەکی دڵسۆزتر
لەو گەڕەکەدا لەوانەیە ڕاستە.
هەندێک جار ناوبانگەکەت بەدوای خۆتدا دێت.
توندوتیژی لە شیکاگۆ هەیە، بەڵام من نا...
من پێتان دەڵێم بۆچی، چونکە ئەمە کارێکی باش نییە.
ئێمە لێرە بە تەنیا بمێنینەوە، ئێمە هەموو شتێکمان هەیە کە پێویستمان پێیە.
ئەو بیرە سەوزەی کە دەیفرۆشیت هیچ باش نییە.
نابێت باش بێت، پێویستە بیفرۆشرێت.
من هیچم ناڕێنم
نیگەران مەبە، باب، ئێمە نایینەوە.
- ئەمڕۆ هەمووان لە ماڵت چۆنن؟
- دایکت باشە؟
- بەڵێ؟
- زۆر پەشیمانم کە ئەوەسم بیستووە.
- ئەوەى بکە - سوپاس
هەرچی باشە، ئازیز، تۆ وریا بیت لە شەقامەکەدا.
- با بە دایکت بڵێ
هی، بەڕێز، چاوەڕێ بکە!
- بەڕێز، چاوەڕێ بکە، کورتەکەت لەبیر کردیت.
بەڵێ، لە ڕادیۆ بیستووم.
- دەزانم.
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە بچینە کارکردن.
تۆ یەکەم دەرئەنجامێکی باشی دەدەیت.
خۆشمت دەوێت، ئیلیوت.
ئێستا، شو.
ئیلیوت نەس، کارمەندێکی تایبەتی وەزارەتی دارایی.
-سێر نەس - سوپاس، سەرۆك
لەسەر داوای شارەوانی شیکاگۆ، حکومەتی فیدراڵی،
وەزارەتی دارایی بەرنامەیەکی دەستپێکردووە ...
بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی هاتوچۆی شەرابە نایاساییەکان و توندوتیژییەکانی کە دروست دەکات.
بەڕێز نەس ئەم بەرنامەیە لە چی پێکهاتووە؟
من و نوێنەری تری وەزارەتی دارایی کار دەکەین ...
لەگەڵ پۆلیسی شیکاگۆ ...
ئەمە تەنها بەرنامەیەکی دیکە نییە؟
- ئەی ئێوە لە قەدەغەکردنی خواردنەوەکان چی دەڵێن؟
- با وەڵامی پرسیارەکان بدە.
من پێتان دەڵێم چۆن هەست بە قەدەغە دەکەم.
یاساى وڵاتەکەى
خۆت بە خاچپەرست دەزانیت، ئەوە؟
تۆ چ بڕوانامەیەکت هەیە بۆ ئەو کارە؟
ئایا هیچ ئاهەنگی سیاسیت هەیە؟
باشه ، کوڕان ، پێم وایه ئه وه ی پێویستیه
پلانەکانت چین؟
دەبێت لە ڕۆژنامەکان بخوێنیتەوە.
- با لەگەڵتدا بڕۆم.
کاک نەس، لیواڵتەننتی ئالدرسن، فرۆکەی فڕۆکەوان.
ئامادەی لەگەڵ پیاواندا بینیت؟
بەڵێ، من.
شتێکم هەیە بڵێم
دەزانم زۆرێکتان خواردنەوە دەخۆن.
ئەوەی کە تۆ پێش ئەمڕۆ کردووی، نیگەرانی من نییە.
بەڵام ئێستا دەبێت پاک بین و دەمەوێت واز لە کارەکەت بهێنن.
پرسیار لەوە نییە کە ئایا ئەوە خواردنەوەیەکی بێ زیانە.
بەڵام ئەوە دژی یاسایە.
ئێمەش بۆ جێبەجێکردنی یاسا دەبێت سەرەتا بە نموونەیەک کار بکەین.
پرسیار هەیە؟
باش، وەزارەتی دارایی...
پیاوێکی شارەزایی لێرە ماوەیەکی زۆرە.
ئێمە هەواڵێکمان لە ئەم هەواڵنێریەوە وەرگرتووە...
کە بارێکی گەورەی ویسکی کانادایی گەیشتە شیکاگۆ.
بۆیە هیوادارم واژۆ بکەیت بۆ هەندێک چالاکی.
بیرتەوە، کەسەکانی خواردنەوە کەرەستەکان بە لافەی سوورەی ئەسپە نیشان دراوە.
ئاژانسی خەزێنەی هەرێم لە جلوبەرگێکی خاکستری و شالێکی سپیدا
دەستگیر ناکرێت - جلوبەرگێکی خاکستری و شالێکی سپی
- ئەوە بوو، پیاوەکانت ئامادەن؟
- ئەگەر ئەتوانی، جگەرە بکێشە.
- چۆن ده ڕۆین؟
- بەشێک لە ساندویچێکت دەوێت؟
- تو دڵتەرژە؟
- ماوەیەکی زۆر لە یەکەکە بوویت؟
- وابزانم هەموومان دەمانەوێت باش بین.
پەیامێک لە ژنەکەمەوە
- هاوسەرگیریت کردووە؟
خۆشە هاوسەرگیری بکەیت، ھە؟
لە دوای من بڕۆ
- ئەفسەرێکی فیدراڵی دەستەکان بەرز بکەنەوە
هەڵبگرن و بسڕنەوە.
نەفس، ناتوانم، شکێت.
- بەڕێز نەس، من تەنها...
ببورە ببورە
بیسه ر، من ده توانم زۆر شت بۆت بکه م، ئه وه ی تۆ هه وڵده ده یت.
من دەنگۆی گەورە دەگرم، تۆ شلەکێکی گەورە دەکەیت.
ببەخشە پاڵپشتی، ئەی چی دەڵێی؟ با راستگۆ بین، با یارمەتیت بدەم.
باشه ، ده نگیت بێده نگ بكه
باشە ئێستا با چاکە بکەین
هێور بکە!
ئەفسەرێکی فیدراڵی تۆ بە تۆمەتی پێشێلکردنی یاسای ڤۆڵستید دەستگیرکراوە
با دەرگاکان بپۆشین، کەس دەرنەکێشن!
پرێسوسکی.
من بە مۆڵەت هاتووم - کێ مۆڵەتت پێ داوە؟
-سـەر نەس -بەداخـت بـەچێ
با لێرەوە بچێتە ژوورەوە.
ئەگەر دەتەوێت وێنەکەت بکەی، ئێستا بکەی.
ئامادەن؟
شەراب، ھە؟
بیخەنە دەرەوە.
- ماڵەکە بشڕێننەوە!
ئەوە مانای تۆشی دەگەیەنێت.
ئەی خودایە!
ئێستا، تۆ چی دەکەیت؟
گەر دەتەوێت زبڵێک هەڵبڕێیت، بیبە ناو سەبەتەکەی زبڵەکە.
ئایا شتی گرنگتریت نییە بۆ ئەنجام بدەیت؟
بەڵێ،
بەڵام ئێستا خەریکی کارکردن نیم.
ئایا یەکترمان تێدەگەیشت؟
باشه هاوڕێ بۆچی موهاسکا؟
-بۆچی چەکت هەڵدەگیرێت؟
باشه ، باشه
بیرتەوە ئێستا باسی چیمان کرد
هی... چاوەڕێی یەک خولەک!
چ پۆلیسێکت هەیە لەم شارە؟
تۆ پشتت کرد بە پیاوێکی چەکدار.
- تۆ ئەفسەری خەزێنەییت.
کێ دەڵێت ئەمە ئەمە، کێ نییە؟
ناوی تۆ و یەکت چییە؟
لێرەیە
- تۆ کێشەت هەیە؟
چۆن زانیت کە چەکم هەیە؟
چی دەتەوێت، وانەیەکی خۆڕایی لە کاری پۆلیس؟
- نەخێر
باشە هاوڕێ؟
ڕۆژێکی سەختم لە کاردا بوو.
- ئێستا دەچیتەوە ماڵ؟
باشە، تۆ ئێستا یەکەمین یاسای جێبەجێکردنی یاسا جێبەجێ کردیت.
دڵنیابە کاتێک کاتیت تەواو دەبێت کە زیندوویتەوە بۆ ماڵەوە.
ئەمە کۆتاییان بە وانەیە.
100 هەزار دۆلار بۆ 40 بەرمیل دڵنیابە لەوەی هیچ بەتاڵێک نەبێت
من کتێبەکە دەدەمێ، هەموو شتێک لە کتێبەکەدا نووسراوە.
٥٥ گالۆن بۆ هەر بەرمیلێک.
- ئێدییە - وەرە ژوورەوە ئێدی
بۆیە چووە ناو قەوارەکە و گوتی: "با چاکە بکەین".
پاشان، ئێمە تێدەپەڕین...
- بەڕێز نەس؟
هاتم بۆ سوپاس.
ئەوە بوو ...
کچەکەم کە بە ئەو بۆمبەی کوژرا.
ببورە تکایە
من زۆر ببورە
دەبینی، لەبەر ئەوەی دەزانم تۆیش منداڵیت هەیە.
کە ئەمە ڕاستە بۆ ئێوە، کە ئەم کەسانە کارەساتێک بۆ ئێمە دروست دەکەن.
دەزانم کە تۆ کۆتاییان دەهێنیت.
ئێستا خۆت بیکات.
- چیت دەوێت؟
بێنە ژوورەوە
پێویستم بە کۆمەڵێک پیاو هەیە کە دەستبەختن، دەست پێبکەن بە ئێوە.
نەس، من تەنها پۆلیسی هەژارم.
- ئێستا، چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
- بەڵام بۆچی دەبێ؟
- چۆن دەزانیت؟
ئەگەر من ئەو پۆلیسەی باشم...
چۆن من لە تەمەنی خۆمدا بە خێرایی دەژیم؟
دەتەوێت پێم بڵێ؟
لەوانەیە من ئەو عەیبە بژیم کە دڵێکی زێڕین هەیە.
یان پۆلیسی چاک لە شارە خراپەکە؟
من نەمویست و گرنگم نییە!
ئەگەر دەتەوێت بەردەوام بیت لەسەر لێدوانەکە، ئەوە بکە.
ئەگەر دەتەوێت لەگەڵم بێیت، پێویستم بە یارمەتیت هەیە.
داوای یارمەتیت دەکەم
باشە... ئەوە دەترسێ، وانییە؟
کاک نەس خۆزگە 10 ساڵ و 20 پوند پێش ئێستا تۆی ناسیبووم
بەڵام ... پێم وایە بۆ من گرنگتر بوو ...
بۆ ئەوەی بمێنێتەوە.
لەبەر ئەوە لەپێناو ئەو کارەم بەردەوامە.
باشه ئه نده با ده ستپێكه م و سه ردانی بچینه
دەمەوێت گوێ لە بزوێنەری "ستاتز بێەرکات" بگرم، کوڕم!
- بەڵێ، با دەرگا بکەمەوە.
"دێزی"ی "هاوپسی"، دەرگاکە هەڵگرە، ئاندی.
بێنە سەر کورسی دواوە، با دەست پێ بکەم.
بەڵێ، دەست پێ بکە، ئاندی.
ئەی ئاندی گوێ لە بزوێنەری "دێرکاتی" بگرە!
بەڵێ، وا ده گوت دبەکە له سه ر هه موو شوێنکه وتنی پشیله که ده ڕوات!
ئاندی، خەریکە دەشێوێت!
- بەڕێز نەس؟
ئۆسکار واڵاس
من لەلایەن دەزگای واشنتۆنەوە بۆ ئێرە دیاریکراوم.
- بەڕاستی؟
خۆشحاڵم کە ئێرە، کاک واڵاس، تکایە داوای لێبوردن بکەن؟
ئێمە کەمێک لە تاریکیداین، بەڵام هەر بیرۆکەیەکتان هەیە...
لە ڕاستیدا، بەڵێ، بەڕێز، من دەزانم.
یه که م که م که م ده مه وێت ئه مه تاقی بکه م
لە ساڵی ١٩٢٦وە گەڕانەوەی تۆمار نەکردووە.
- راپۆرتێکی دراو؟
- باج لەسەر داهات.
- لە ئیدارەی کارکردن چی دەکەیت؟
- بەڵێ، وەزارەتی کارگێڕیش ناردم بۆ ئێرە...
تکایە ببورنەوە؟
تکایە
باشه با بڕۆین
-ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
گوتت دەتەوێت بزانیت چۆن کاپۆن بەدەست بهێنیت.
ئایا بەڕاستی دەتەوێت بیگرێ؟
- ئامادەی چی دەکەیت؟
پاشان ئامادەی چی دەکەیت؟
ئەگەر تۆپەکە بکەیتەوە بۆ ئەو کەسانە،
دەبێت ئامادەبیت بۆ ئەوەی هەموو ڕێگاکە بڕوات.
چونکە واز لە شەڕ ناهێنن تا یەکێکتان نەمێنێت.
دەمەوێت کاپۆن بگرم، نازانم چۆن.
ئەمە چۆنیەتی دەستگیرکردنی کاپۆنە: ئەو چەقۆ دەکێشێت، تۆ چەک دەکێشیت.
ئه و یه كێكت بۆ نه خۆشخانه ده نێێنێته وه ، تۆ یه كێكت بۆ مۆرگه ی نه خۆشخانه ده نێریت!
ئەوە ڕێگای شیکاگۆیە و بەم شێوەیە کاپۆن بەدەست دەهێنیت.
ئێستا، دەتەوێت ئەوە بکەیت؟
ئامادەی ئەوە؟
گرێبەستێک لەگەڵت دەکەم، دەتەوێت گرێبەستەکە بکەیت؟
سوێندم خواردووە ئەم پیاوە زیندانی بکەم
بە هەموو وساتێکی یاسایی کە لەبەر دەستمدایە، و دەیکەم.
خوایە ڕق لە ترسانە
ئایا دەزانی سوێندێکی خوێن چییە، بەڕێز (نەس) ؟
- باشه ، چونکه تۆ یه کیان هه ڵگرتووه
پێتوایە کاپۆن چۆن زانیوە ئەو شەوی ڕابردوو هێرشەکەتان ئەنجامدراوە؟
- کەسێک لە پۆلیس پێی گوت - ڕاست - بەخێر هاتین بۆ شیکاگۆ
ئەم شارە لە کاتی شەپۆلێکی کەمدا وەک کۆشکی مێسی بۆنی هەیە.
سەرەتا، کێ ئەتوانیت متمانەی پێ بکەیت؟
- چونکە کەس نایەوێت لێرە بیت.
چونکە سوێندم خواردووە یاساکە جێبەجێ بکەم.
ئەگەر باوەڕت بەوە هەبێت، من شتێکی تر دەڵێم.
- ئێستا، تۆ ئەتوانیت متمانەی بە کێ بکەیت؟
- ئەوە راستییە خەمناکەکە.
ئەگەر دەترسێت سیبەیەکی فڕەق بدۆزێتەوە، مەڕۆ بۆ بەرمیلەکە.
لە دارەکە لابەر
لە دارەکە دابەزێنە ...
پەنجەی پاسەوانی بزوێنەرەکە دەربکە!
چەکەکە بخە سەر لێواری دەروازە و پاشەکشەیەک بکە!
دەربارەی دەموچاو!
بارری، من دەمەوێت بەڕێز ئیلیوت نەستان بناسێنم.
وەزارەتی دارایی، چۆنە؟
ده ستبه جێ ده كرێت بۆ وه زاره تی دارایی
بارری، کێ بەردەوام باشترین وێنەگرە لەم پۆلەدا؟
- ویلیامسن و ستۆن - یەک لە دوای یەک بانگەشەی بکەن
- یەکێک لەو پیاوانە هاوسەرگیری کردووە؟
- باشە - ویلیامسن
- هاوسەرگیریت کردووە.
باشه ، هێور بگره كوڕه من ده مه وێت پرسیارێكت لێ بكه م
بۆچى دەتەوێت بچیتە هێز؟
بۆ پاراستن و خزمەتکردن و پاراستن و ...
تکایە لەدوای وەڵامی ساڵنامەکە مەگەڕێ، تەنها پێم بڵێ چی بیرت لێدەکات.
من چی بیر دەکەمەوە؟
دەتوانێت یارمەتی هێزەکان بدات.
- دەتوانیت یارمەتیم بدەیت...
سوپاس، ئەوە سەرۆکی پۆلیسی داهاتووە.
ئارام بن!
ستۆن، لێرە!
ئه م منداڵه یه موعجیزه یه
بۆچى دەتەوێت بچیتە هێز؟
تکایە کاتم بە ئەو قاقاقاقانە مەفڕۆشێنە
تۆ لە کوێیت، ستۆن؟
- لە باشوورەوە.
جۆرج ستۆن، ناوی تۆ؟
- ناوی ڕاستەقینەکەت چییە؟
نە، پێش ئەوەی بگۆڕیت چی بوو؟
جۆزێڤێ پیتری - گیان، من ده زانم
ئەوە هەموو شتێکە کە پێویستت بە، یەک دز لە تیپەکە!
چی گوتت؟
وتم تۆ ئەندامێکی درۆزنیت لە ڕەگەزێکی خراپ.
ئەوە زۆر باشترە لە تۆ، تۆ خوێی ئیرلەندی بۆنە.
من حەزم لە ئەوە
بەڵێ، منیش حەزم لە ئەوە.
تۆ تازە هاتویتە وەزارەتی داراییەوە، کوڕم.
بەڵێ، باشە.
ئیلیوت نەس
لەگەڵ ڕاپۆرتەکان لە سەربازانی لە باکوور و ڕۆژئاوا و...
سوپاس، لیفتانن
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
پێم وایە هیچ شتێک وەک ڤۆدڤیل نییە.
- ئێستا ئامادەی کارکردنیت؟
- بۆ کوێ دەڕوانین؟
پێویستمان بە پیاوێکی دیکە هەیە.
بەڕێز نەس، ئەمە زۆر سەرنجڕاکێشە.
نموونەیەكم دۆزیوەتەوە كە دەردەخات كە چەندان...
- تۆ بەلگە هەڵگریت؟
چەک هەڵبگرە.
- جمی ...؟
بۆ چی جلوبەرگیت هەیە؟
بێدەنگ بیت، من کار دەکەم.
لە کوێ؟
- ئێمە لێرەین.
سەرکۆی شەراب.
لێرە!
هەمووان دەزانن کە کوا مەستییە، کێشەکە دۆزینەوەی نییە.
کێشەکە ئەوەیە کێ دەیەوێت کاپۆن بپەڕێت.
باشتر وایە دڵنیا بیت، مالۆن.
ئەگەر لەم دەرگایەدا بچیتە ژوورەوە، ئەوا بەرەو دنیای کێشە دەڕوات.
هیچ گەڕانەوە نییە، تێدەگەیشت؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
باشە، ئەو تایە بدە.
- ئەفسەرانی فیدراڵی!
کەس نەچێتە دەرەوە!
- هەمووتان چی دەکەن لێرە؟
هەموو ئەو شتانە دەستگیرکراون!
ئه مه دروست نییه ئه مه باش نییه
- فەرمانی هەیە؟
پێتوایە ئێستا هەست دەکات؟ باشتر... یان خراپتر؟
- ئەوە چیە؟
- بەڵێ، چیە؟
ئەوە کلیلەکەی سندوقە تەلەفۆنییەکە و ئەوە سینت جودەیە.
ئیل سانت جودا، پیرۆزی پارێزەری ئەو هۆکارانەی کە لە دەستدرانن.
پۆلیسانیش.
- پیرۆزی پۆلیس؟
هۆکارەکانی ون بوون، پۆلیس...
-تەوێ کام بیت؟
- تۆیش؟
بۆچی؟
بۆ پاراستنی موڵک و هاوڵاتیان ...
وای، هیچ شتێک نییە.
- ده بێ بڵێم پیرۆزبایی!
ئایا ئەتوانیت وێنەیەکت لەگەڵ پیاوەکانت وەربگرم؟
بەڵێ، بەڵام بۆ بڵاوکردنەوە نەک، تەنها بۆ ئێمە!
هەرچی بڵێی، کاک نەس.
نزیکتر بێتەوە ...ئەوە زۆر باشە ، ئامادەیە ؟
ژیان بەردەوامە
پیاوێک دەبێتە خاوەن پێشه نگ، چاوەڕوان دەکرێت دڵسۆزی هەبێت.
دڵسۆزییەكان ...
من چیم؟
چ شتێک سەرسامیم لێدەکاتەوە؟
خانمان - چێژ!
تۆپی پێی!
پیاوێک ...
پیاوێک بە تەنیا لە تابلۆکە وەستاوە.
ئێستا کاتی چییە؟
بۆ دەستکەوتەکانی تاک.
ئەوەتا خۆی بە تەنیا وەستاوە.
بەڵام لە مەیداندا چی؟
بەشێک لە تیمێک
کاری تیمی ...
سەیری دەکات، دەدا، دەدا، دەدا، بەشێک لە تیپێکی گەورە.
خۆی بە درێژایی ڕۆژەکە دەدا، باب روت، تای کۆب، و هتد.
ئەگەر تیمەکەی مەیدان نەکەین... ئەو کێیە؟
لەدوای من دەڕۆیت؟
کەس نییە
ڕۆژێکی خۆر، ستاندەکان پڕن لە هاندەران، چی دەڵێت؟
بۆ خۆم ده ڕۆم
بەڵام... تا تیمەکە نەیبات، بە هیچ شوێنێک نایەم.
تیم!
ئەی عیسای مەسیح!
ئێستا خۆم دەخەمەوەو خەوم
داواکارم لە یەزدان کە گیانم بپارێزێت
ئەگەر بمرم پێش ئەوەی لە خەو بخەوم
داواکارم لە یەزدان کە ڕۆحم بباتەوە
- خودایە پیرۆز بێت ...
خودایە مامانم، خودایە ئانی و خودایە باپی پیرۆز بکات.
ئامین.
شەوی خۆش
شەوی خۆش، بابی شەوی خۆش، کچم
دەتەوێت ئێسکیمۆ بشۆیت؟
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
پێم وابوو بچمە خوارەوە، کارێک بکەم بۆ سبەینێ.
- ئەمڕۆ ڕۆژێکی پڕت هەبوو؟
هێشتا هێندێک وزت ماوە؟
زۆر کارم کرد
بۆ هاتیت سەرم و قژم بشۆیت؟
- ڕێکخراوی کاپۆن هەمەجۆرە.
خاوەنی كۆمپانیای كۆمپانیای كەنەدییە، كە لە بەرامبەردا خاوەنی...
جل و بەرگی ڕووناکی سەوز، تاکسییەکانی ڕۆژئاوا، یارییەکانی کاتێکی خۆش...
- یارییەكانی زەمەن؟
بیرت پێبکەرەوە کە دیارییەک بۆ کچەکەم ببڕم.
بەلەمەکانی بەحامە، خانم لوسی تگس لیستیەکە بێ کۆتاییە!
هەموو ئەو بازرگانییە شەرعییە و هیچ کامیان خاوەندارێتی ئەل کاپۆن نییە.
بەڵام دەتوانین بتوانین بتوانین لە هەڵنەچاندن لە باجیدا دەستبگرین ئەگەر بتوانین نیشان بدەین ...
کە هەر پارەی بازرگانی ڕێکخراوەکە بۆ ئەو دەڕوات.
- بە یاساییەوە هیچ داهاتێک وەرناگرێت.
- کاک نەس، سەردانی ئێوە هەیە.
ئایا ده توانین بۆ ساتێك قسه بكه ین؟
بەڵێ، دەزانم تۆ کێیت.
-ئایا دەتەوێت داوای لێبوردنمان بکەیت؟
ئێمە سەرقاڵی چەند ئۆپەراسیۆنێکی گەورەین، دەتوانم چی بکەم؟
هاتم پیرۆزبایی لە کارەکەت بکەم
بەختیارەکەت بەبەخش بکە لە ڕۆژێکی ئاوا جواندا
چییه ؟
- بەڕێز نەس، ئێوە پیاوێکی خوێندەوارن.
با لێدوانەکەت بدەم کە ڕاستگۆ بیت.
کارێکی گەورە و بەناوبانگ هەیە کە تۆ تووشی دڵەڕاوکێ دەبیت.
بۆچى تۆ شەقامەکە پارت و واز لە کارەکان بدە بە ڕێگاى خۆیان؟
تکایە وەرە ژوورەوە؟
لە سەردەمی ڕۆمانیدا، کاتێک کەسێک هەوڵ دەدات دەستەڵاتی بەرپرسێکی گشتی بدات،
دەمی لێ دەبڕنەوە، لە جانتادا دەیخەنە...
لەگەڵ ئاژەڵێکی دڕند و ئەو جانتا لە ڕووبارەکە هەڵبڕێ.
پێت بڵێ گەورەکەت کە دەبێت ڕێکبکەینەوە بۆ... ناکۆکی!
تۆ هەڵە دەکەیت - من خەریکم لە هەڵەکانم خۆش دەبم -
ئێوەش "نەکوتاکراو"ن، ئاخر کەس ناتوانێت دەستتان پێبدات؟
پێت بڵێ کاپۆن ... کە لە دۆزەخدا دەبینم.
ماڵێکی جوان!
وتم، ماڵێکی جوان!
کچەکە لە دایکبوونی هەیە، ھە؟
بەڵێ، بەڵێ.
خۆشە خێزانێکت هەبێت.
بەڵێ، وایە.
پیاوێک دەبێت ئاگاداری خۆی بێت، دڵنیا بێت هیچ شتێک بەسەردا نەچێت.
کاترین؟
کەترین!
- منداڵەکە لە کوێیە؟
- چی لە خەوتان دەکرد؟
ئێستا لەگەڵ بابی دێیت، باشه؟
ئیلیوت؟ باشە، هەموو شتێک باشە!
باشه ، با بڕۆین
لەوێ بمێنەوە، چاو لە شەقام بگرن!
- مەلون لە کوێیە؟
-ئەو کەسە کێیە؟
بڕۆ بۆ وێستگە، کاتێک گەیشتیت پێت دەڵێت بۆ کوێ بڕۆیت.
کڵاوەکەت بکەرەوە
ئەگەر شتێک ڕووبدات، سەرەتا تەقە بکە، تێدەگەیشتم؟
بەڵێ، بەڕێز نەس.
بوسە بکە
- ئێسکیمۆ و پەپولە، بابی.
ئێستا بڕۆ!
مالۆن!
-ئایا ئەوان باشە؟
دڵنیایت ئەو پۆلیسەی باشە؟
دەمەوێت بریندار بکەم، مەلون، گوێم لێدێت؟
دەمەوێت شەڕەکە بۆ ببەم و کاپۆن ئازار بدەم.
باشە، ئەی کریسمسێکی پیرۆز، ئێمە هەواڵێکی خۆشمان هەیە.
بارێکی گەورەی نێودەوڵەتی دێت.
ئێمە کات و شوێن و هەموو ئەو شتانەمان هەیە.
باشە، ئێمە چیمان لێیە لێرە وەستاین؟
چۆن ئەم زانیارییە بەدەست هێناوە؟
ئەمە دووەم یاسای کاری پۆلیسە:
ئەگەر دەتەوێت نهێنییەکت بپارێزێت، بە سەرۆک مەڵێ.
دەزانی ساڵانە زیاتر لە سێ ملیۆن دۆلار دەگرێت؟
بەڵام هیچ باجێک نەدراوە، هیچ شتێک لە ناویدا نییە.
ئەگەر بتوانین هیچ پارەدانێک بۆ دابنێین
دەتوانین بە تۆمەتی قاچاخ لە باج لە داهاتدا دادگایی بکەین.
- چی؟
وتم، دەتوانین بە تۆمەتی قاچاخ لە باج دادگایی بکەین!
کوشتنێک بکوژن چونکە باجەکەی نەدەکاتەوە؟
باشترە لە هیچ نەبێت.
باشە، چۆن پەیوەندی بە پارەوە بکەین؟
نازانم،
بڕۆ بخواب، ئۆسکار.
کاروانێک لە ٥-١٠ بارهەڵگر کە ویسکی کانادایی باشیان تێدایە ...
لەلایەن ئەندامێکی باڵای ڕێکخراوی Caponeەوە کۆدەبێتەوە.
ئەو پارەی تەواو بۆ ناردنی پارە دەهێنێت.
ئێستا کۆبوونەوەکە لە دەرەوەی سنور لە لایەنی ئەمریکی بەڕێوەدەچێت.
دەمانەوێت ئەو شەراب و پارەیە دەستبەسەرداگرین.
- ئێمە چاوەڕێی ئاماژەیان دەکەین.
کاتێک لە ڕێگادا دەبن و ئاماژە دەدەن،
لە لایەنە کەنەدییەکەی پردەوە دەستپێدەکەین.
ئه وه ش ده یانبه ست له پشتیان
و سەرسوڕمان، وەک تۆ زۆر باش دەزانی، کاک نەس، نیوەی شەڕە.
سەرسوڕمان نیوەی شەڕە. زۆر شت نیوەی شەڕە.
لەدەستدان نیوەی شەڕە، با بیر لەوە بکەینەوە کە شەڕەکە چییە.
با شەڕی بۆ ئەوان بکەین، بەڕێزان!
سوپاس، کاپیتان
باشە، بڕۆ!
هێور ببە
هێور ببە، هەموو شتێک لە کاتی خۆیدا ڕوودەدات.
ئەمە کارییە.
چاوەڕێی ئەوە مەکەن کە ڕووبدات، تەنانەت نەشیتەوێت ڕووبدات.
تەنها سەیرکەرەوە چی ڕوودەدات.
تۆ مامۆستای منیت؟
بەڵێ، بەڕێزم، منم.
- تۆ پێشتر پشکنینەکەیت؟
ئەوسا واز لە کارەکە بهێنە.
تۆ پۆلیسێکی باشیت، جۆزێپێ.
تۆ باش دەکەیت، تۆ باش دەکەیت.
- واڵاس، ساردت؟
پاشان پێیەکانت هەڵبگرە، گەرمت دەکات.
فێری شتێک دەبیت، بیست ساڵ بە پێی ڕەنگەکان.
خێو و وەستان لە باراندا ...
بیستەر، بەڕێز نەس...
بیرێکم هات
هەمووتان قەڵایەکی تریان هەیە؟
ئەگەر تۆی بڕی، هێواش بێ و پەست بکە.
پیاوەکەت دابەزی
چونکە هەمان شت لەگەڵ تۆ دەکات.
بۆ کوشتن تەقە بکە
- گوێت لێ بوو چی وتم؟
با بڕۆین
هێور ...
کەنەدییەکان نامێنن هەتا ئەو بارەگایە هەڵنەبژێم.
بۆیە دەبێت بە زووترین کات زەوی بۆ پردەکە بپۆشین.
جۆرج، هەژار راست دەڵێت.
من نیگەرانم لە قەبارەی ئەم بەرمیلانە!
مالۆن، تۆ و من پیاوەکان دەبەین...
بزانە، بزانە، جۆرجی!
هاتن بۆ لای من، ئەو شتانە لە ئۆتۆمبیلەکان جێبهێڵن!
بارگرە!
چیە، تۆ دەبێ بمریت لە شتێکدا
ببینە، ئەوان دێن!
بزانە بزانە
با بڕۆین!
باوەڕم پێناکات!
- کۆدەکان لێرەن.
ئەو ئۆتۆمبێلانە مەهێڵن لە پردەکە دابەزن!
ستۆن، یەکەم ئۆتۆمبێل وەرگرە!
ئەم قەرەستانە لە ڕێگەم دەربکە!
پیاوێکی سەخت!
بەرد!
بڕۆ!
من باشم
تۆی گەندەڵ!
-ئەی باشە؟
بەڵێ، ئەوەتا، بڕۆ بیگرە!
باشە، بەس ئەم قەرەجەی هەڵگەڕانەیە!
باشە، کوڕە جۆرجی، چیمان هەیە؟
سڵاو
باشە، چەکەکە بسڕەوە!
دەستەکانت بەرز بکە، دەستگیر دەکەی.
وتم واز لێبهێنە!
وەستێن!
ئەی خودایە، نەناسیت چی وتم؟
تۆ چی؟ گوێی لێ نەدراوە؟
ئەمە چیە، یارییەک؟
وەرە، دابنیش
ستۆن ئاسایی دەبێتەوە.
ئەو کەسەم کە جانتاکە
- دەبوو بمکوژم.
وەک جولیس سیزار مردووە.
- خۆشتر دەتەوێت تۆ بیت؟
باشە، تۆ ئەرکەکەت بەجێهێناوە، بڕۆ ماڵ و ئەمشەو خەوێکی باش بخۆ.
ئەو شتانەی کە کاتێک بەبێ چەکت لە دەرەوە دەبینی
ئێستا دووریت لە باشوور، جۆرج.
من لەگەڵت قسە دەکەم، تۆ هاتیت بۆ کردنەوەی گالری تەقەکردن؟
دەمەوێت ناوی سەرکردەکانت و پەیوەندیەکانت بنووسم
بۆ تۆ لەپێی من نامەی؟
- رەنگە گوێ لە من نەبینی.
- یاساكەی پێشێل كردووە...
تۆ دەتوانیت لە لەیڤنۆورث 30 ساڵ سەخت بیت
- بۆ هەموو ڕۆژێک دەچیتە ژوورەوە!
ئیلیوت چی؟
سەیری ئەمە بکە!
- سەیری ئەمە بکە!
ئەمە چیە؟
تۆ پارەیەکی زۆرت هەیە لە گۆڕینی دەستی ئەم کتێبەدا.
ئەمە چیە، شەڕ و پۆلیس؟
ئەمەیش ناونیشانی هەیە: دادگای بازنەیی.
ئەم بابەتە لە ناوەندی دادگای بازنەیە.
هیچت نییە، هیچت نییە.
ئەگەر یەکێک لەم نوسینە کۆدکراوانە ئاماژە بە پارەدان بۆ Capone بکات،
پاشان دەتوانین کاپۆن بخەینە زیندانەوە.
- ئەل کاپۆن لە کام ناوە؟
تۆ هەموو کارەکەت لە زینداندا ئەنجام دەدەیت مەگەر یارمەتیمان بدەیت.
ئەم کتێبە وەرگێڕە بۆ ئێمە!
- لە دۆزەخدا!
تۆ بە بەرزایی هەڵدەیت ئەگەر هاوکاریت نەکرد.
ئه م پیاوه ده توانێت ئه ل کاپۆنێ به ده ستی بکاته زیندان
بۆچی ئێوەش خۆتان بەفیڕۆ ناکەن؟
من تۆ بە گەمژەم، ئەو زانیارییە بە جۆرێک یان دیكە بەدەستمان دێت.
- لەو ئاڕاستەیەدا نا، دەربکە.
تۆ داوای قسەکردن دەکەیت!
- تۆی کچی گڵاو!
ئەی تۆ، هەستە سەر پێ!
من پێویستم بە یارمەتیمە بۆ وەرگێڕانی ئەم کتێبە!
جارێكی دووهەم نامێت داوای لێبكات
دەژمارم بۆ سێ.
چییه ، تۆ ناتوانیت له گه ڵ چه كی له ده مدا قسه بكه یت؟
یەکێک
دوو!
سێ.
من قسە دەکەم!
- با نه که یت، هه رچی ده ته وێت ده ڵێم، چیت ده ته وێت بیزانی؟
ئێستا، مەهێڵێ خۆی پاک بکاتەوە تا دوای ئەوەی قسە بکات.
ئێستا پرسیار بکە لەوەی کە دەتەوێت بیزانیت
باشه ، باشه ، ده مه وێت ناوی ژمێریار بزانم
من وەرگێڕانی تەواو لە کۆدەکەم دەمەوێت...
کاک نەس!
من ڕێگا و ڕێبازەکانت پەسەند ناکەم!
- تۆ لە شیکاگۆ نیت.
- بارەکەیان گرتووە.
- هەموو بارەکەیان بەدەستەوەیە.
ئەو کچە کوشندە دەمەمەوێ!
من چیم، تەنیا لەم جیهانە؟
دەمەوێت ئەو گێلەی بکێشە ئەو شوێنەی کە هەناسەی لێ دەگرێت!
من دەمەوێت خێزانەکەی بکوژێت و ماڵەکەی بسوتێنرێتەوە!
دەمەوێت پشیلەی لەسەر بکا!
سەیری ئەو پیاوە بکە، ئەو پیاوە، ئەو پیاوە زۆر جدییە.
- زۆر شت لە سەر مێشکی هەیە.
- بەڵێ - وەک چی؟
وەک ناوی چییە.
جۆن، پێم وابوو هەموو شتێک ڕێککەوتووە، پێم وابوو ئێمە حەز لە جۆن دەکەین.
وابزانم ناوى ناوى ناوى Law دەبێت.
نا... ئەدگار دەبێت.
- جەی ئێدگار دەبێت - پێم وانییە
ئەی خودایە، تۆ زۆر جوانە.
ئەبوویت دوێنێ شەو بینیت.
ئەزانم، دەبوو لێرە بم، دەمویست لێرە بم.
دەزانم، تێدەگەم، تێدەگەم.
پێم بڵێ، تۆ وریا بیت؟
- وریا وەک موشەکان.
- پێشکەوتن؟
خانم نەس، پێم وایە هاوسەرەکەت بووەتە ئەو کەسەی کە ئال کاپۆن گرتووە.
بەڕێزان، بانگهێشتی ئەلفۆنس کاپۆن کرا
ئەم بەیانییە لە نووسینگەی من هاتووە، بۆ تاوانی هەڵهاتن...
و پیلانگێڕی بۆ دوورکەوتنەوە لە باجەکەی داهات
- ئەگەر بە هەموو تۆمەتییەک تاوانبار بکرێت،
کاک کاپۆن دەتوانێت تا ٢٨ ساڵ زیندانی بکات.
ببورن، ئەمە هەر ئەوەندەیە، سوپاس.
ئۆتۆمبێلەکە لە حەوشەکە، کاتێک ئەوت پێگەیەنێت، تەلەفۆن وەرنەگرێ.
- ئێمە بانگەشەی دەکەین، با دەنگ بدات...
- لە کونجەوە تەلەفۆن دەکەین
- هەرکەسێک لە دەرگا بکەوێت...
حەز لە لایەنی تاکتیکی جێبەجێکردنی یاسا دەکەیت، ئۆسکار؟
زۆر زیاتر لە ژمێریاری لێدوان دەدرێتەوە.
من باشم لەگەڵ تۆ، تۆ دەبێت باش بیت لەگەڵ من.
ئێمە ڕێککەوتنمان کرد، ئێمە پابەند دەبین بە ڕێککەوتنەکە، باشە؟
بەڵێ، زۆر زیاتر لە ژمێریاری لێدەدات.
باشه ، ئه مشه و ده بینیت
باشە، هەموو ڕێگاکە بۆ خوارەوە و هیچ وەستانێک نییە.
ئەو دەیگوت: "من قسە دەکەم".
کە دەبێت ستایشی کارێکی باش بکەم ...
لە ئالیۆت نەس و تیمەکەی بێ دەستکەوتەکان.
- چ بوو، کوڕ یان کچ؟
پیرۆزبایی لێبکەم، ناوی چیە؟
- جۆن جێمس
- باشە؟
لە ڕاستیدا، کاتێک دەردەچێت، دەیەوێت خانووەکە دووبارە بنووسە.
ئەوسا ئەو خانووە زۆر بچووکە، دەبێت خۆت لەرێگەیەوە بڕۆیت.
- ئەی خودایە، خۆشە هاوسەرگیری بکەیت ئەگەر بتوانیت ئازارەکە هەڵگریت.
کاک برنس، کاک واڵاس لە کوێیە؟
تۆ نه بینیوه ، ئه و له سه ر هه ڵگره ی خزمه تگوزاری دابوو.
- هەمیشە چاوت لێ بێت...
ئەوان دەچن بۆ ...
- باسی چەکدارکردنی سەرنشینان کرد؟
- ڤاڵا، ڤاڵا، با سەر پله كان بكەین.
- نەخێر، نەخێر.
- نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا
ئۆسکار.
ئەی عیسای گەورە
-ئەوە هەموو شتێک باشە؟
هەمیشە تاوانێکە کاتێک گەنجێک لە ڕیزدا بێت، جیممی.
نامەوێت ببینم بۆ کەسێک ڕووبدات کە دەزانم.
هەندێک جار باشترە کە خۆت تێکەڵ نەکەیت.
جمی!
ڕۆژێکی پشوو وەرە و بۆ ماوەیەک لە شارەکە بڕوات.
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
-ئێمە هیچ کاک کاپۆنەمان نییە...
-دەزانم، دەستبگرێ.
وتم ...
- شتێکت دەوێت؟
- گرنگ نییە.
ئێستا دەیکات.
با بگەڕێیتەوە، کاپۆن، دەتەوێت شەڕ بکەین؟
ئەوە بوو، با بچین!
دەترسێت لە پشت پیاوەکانتەوە دەربکەیت و بەرگری لە خۆت بکەیت؟
- ئێستا دەتەوێت چەمکەکە بکەیت؟
- چ؟
تۆ ئاوا لە بەردەم کوڕەکەم قسە لەگەڵم دەکەیت؟
هێور، منم، منم!
بەم شێوەیە نەبێت
تۆ هیچت نییە، تۆ تەنها قسە و بەلگەیت.
تۆ لێرەیت چونکە هیچت نییە لە دادگا، هیچ ژمێریاریت نییە، هیچت نییە!
ئەگەر پیاو بوویت ئێستا دەیکردیت!
- نەخێر، تێدەگەم.
باوەڕم بکە، تێدەگەم.
چی ڕوویدا؟
ده ڵێت ناتوانێت بێ پاراستن بێت.
ئەو پیاوە چی دەڵێت؟
دەڵێت خۆی بە گەمژانە نادات
و بەبێ شایەتدان نایەت دادگا.
بۆیە سبەینێ بەیانی دادوەری گشتی رایدەگەیەنێت کە دۆسیەکە هەڵدەگرێت.
- بێ شایەتدان دەستبەرداری نابێت.
دۆسیەی واڵاسمان هەیە و کتێبەکانی.
کاتێک هەیە کە پێم وایە دەبێت زیانەکانت کەم بکەیتەوە.
سڵاو؟
سڵاو
بەڵێ، بەڵێ.
نەخێر، خێزانی نەبوو.
چۆن هه موو شتێك هه یه ؟
نەخێر، هەرچی دەتەوێت دەیکەیت.
بەڵێنی دەدەم کە دەیکەم.
خۆشەویستیم پێ بدە
منیش تۆم خۆشدەوێت
کاک نەس، ئێمە کتێبێکیمان هەیە کە تێیدا پارەدان بۆ کاربەدەستانی شارۆچکەی شیکاگۆ تۆمارکراوە.
- ئال كاپۆن و فرانك نیتیمان هەیە -
ئەگەر لەسەرین بمێنینەوە...
دەمەوێت داوای مانەوە بکەم.
- دەبێت ئەو پیاوە دەستگیر بکەین.
ئەمە؟
-بورە؟
پرسیارەکەم ئەوەیە، ئایا کۆتاییمان هێناوە؟
بەڵێ، پێم وایە کۆتاییمان هاتووە.
بۆیە ئێمە لە یارییەک دانیشتین کە لە سەر سەر سەرمان بوو؟
به ده ست ده چێت به ده ست به رێز وه لاس
ئەو مردووە و دادوەریش کەیسەکە هەڵدەگرێت!
بەبێ شایەتحاڵ نابێت بۆ دادگا ...
و بەبێ ژمێریاری (کاپۆن) وۆڵتەر پاین.
ئێستا ئامادەی چی دەکەیت؟
من تا ئەوپەڕی توانام بردم.
- هاوسەرەکەت چی ویست؟
- هاوسەرەکەم؟
دەیویست بزانێت باشە یان نا.
خۆشە هاوسەرگیری بکەیت، ھە؟
بەڵێ، بەڵێ.
لە ژوورێکدا دانیشتووە کە لەدەوری کەسانی نەناسراوەوە،
بەسەر... نەخشەی رەنگی چێشتخانەدا دەڕۆم یان شتێکی تر.
بەشێک لە جیهان هێشتا گرنگی بە ڕەنگی چێشتخانەیە دەدات.
ئیلیوت، دەمەوێت شتێکت بۆ بکەم.
بگەڕێوە بۆ دادوەری گشتی و ڕابگرە.
- چاوەڕێ بکە، بە چی ڕابگرێ؟
پێم وایە دەزانم چۆن ئەو پیاوە بدۆزمەوە.
واڵتەر؟
ئەل دەڵێت دەبێت لە شارەکە بڕۆن هەتا ئەو کاتە چارەسەر بکات کە ئەو بابەتە ڕەوانەی بکات.
ئەمشەو دەمەوین
دوو تۆپ، دابەزێنە.
مایک، یەک خولەکت هەیە؟
ئێستا دەزانم، وانییە؟
تۆ چی دەکەیت لە یانەیەکی پۆلیسدا، جیممی؟
ئەمە شوێنێکە بۆ پۆلیس.
ئایا ده توانین بچینه ده ره وه ؟
باشه ، باشه ، به ڵام من هیچم نییه پێت بڵێم
بۆ کوێ دەچینە لامێ؟
چی؟ چی؟
تەنها پێویستم بە زانیارییەک هەیە
یەکێکی تر؟
من ژیانی خۆمم لەبەر تۆ مەترسی لەسەر کرد - پێویستە ئەو ژمێریارەم بدۆزمەوە -
تو شێتی؟ شێتی، ئاگادارت کردم لە شارەکە بڕوات.
ئەگەر بزانن من بووم، من دەمرم.
تو شێتی، تو شێتی!
هەوڵمدا ژیانیت ڕزگار بکەم
دەستەکانت لە من دەربکە، تۆ قەرزاری منیت، جمی، من هیچ قەرزاری تۆ نیم.
- گەلەکەم دەکوژرێن - ئێمە گەلەکەتین
تۆ! تۆ بە گەڵ داجۆکان هەڵدەیت! ئەم شارەیان تێکشکاندووە!
بۆ ماوەی 10 ساڵ ناتوانم بڵێم کە پۆلیسم بۆ ئەو شتانەی کە ڕوو دەدەن!
ئەى گەمژانە، گەمژانە، سەیری خۆت بکە!
بڕۆ و ژیانت بە چەردەکە ببە، بە جلوبەرگ و پووچەڵە فیدراڵییەکانت.
- پێتوایە چی دەکات؟
پێویستە بزانم ئەو پیاوە لە کوێیە و پێویستە بزانم ئێستا!
من دەتەمزێنمەوە بۆ ئەو هەموو قەرەستانەی کە دەزانم کردووی!
من دەتوڕمەوە!
- ئەمە مردووێکە کە لەگەڵم قسە دەکات.
تۆ مردوویت
تۆ خۆت بە کێ دەزانیت؟
بەیانی لە ستەمەکە ئەشنگیت دەکەم
با ئەو کارە بکەین، هاوڕێ.
یان دەچیتە نەخۆشخانە یان مۆگ!
تۆ شەڕی دەکەیت و ئێمەش کەیسێکمان دەبێت.
- لەسەر چ بنەمایەک؟
پێم مەڵێ کە خۆت بە گێل بکەی.
من پیاوێکم هەیە لەوێش مەترسی زیاتر لەسەرە.
ئێمە ھۆیەکمان ھەیە و بەدواداچونی ئەو ھۆیەیە...
مەترسی زیاترە لەسەر پێگەی ئێمە، بۆیە واز لە کارکردن مەهێنە.
بەڵێ، ستۆن - نەس بدە
لە دادوەری گشتییە
پێیان بڵێ من دەزانم پەین لە کوێیە و لە ماڵەکەمدا بمبینێت.
ئال ئال - کاک کاپۆن -
ئەی ئەو کەیسە دادگایییە؟
کەسێک لەگەڵم تێکەڵ بێت، منیش لەگەڵ ئەو تێکەڵ دەبم.
کەسێک لە من دزی، من دەڵێم "تۆ دزیت"
قسەم لەگەڵدا نەکات کە لەسەر شەقام هەڵدۆزیتەوە.
تێدەگەیشت؟
ئێستا، من هیچم نەکردووە بۆ ئەوەی ئازاری ئەو کەسانە بدات.
بەڵام ئەوان تووڕە بوون بە من، ئیتر چی دەکەن؟
دکتۆرێک باجێکی داهاتی بۆ داڕشتووە کە هیچ کەیسێکیان نییە بۆ بێزارکردنم
- بۆ ئەوەی وەک پیاو قسە لەگەڵم بکەیت؟
بۆ ئەوەی ئازاری پیاوێکی ئاشتیخواز بدەم.
من نوێژ دەکەم کە ئەگەر هیچ شتێکم پێ ناخۆش بێت
من تەنها کەمێک ڕێز لەخۆم دەبەم.
من شتێکت پێ دەڵێم: لە شەڕی پڕبەهای خەڵاتدا
کاتێک کەسێک بە پێوە دەمێنێتەوە، بەم شێوەیە دەزانی کێ بردووە.
ئەمە وەکوو شەکەک نییە؟
چەقۆ بۆ شەڕی چەکدار دەبات
بڕۆ دەرەوە، تۆ تۆڕمەڕ!
بڕۆ، ئێرە بڕۆن!
تەقە، تەقە، دەنگی تەقە!
لەدوور بمێننەوە، هەمووتان لەدوور بمێننەوە، ئێستا.
لە پشتەوە
مالۆن!
مالۆن
دەست خۆش، بەرد!
بەرد!
مۆبایلەکە!
ئەی خودایە، بانگی فریاکەوتن بکە!
من ستۆنم، وەزارەتی دارایی، 1634 ڕاسیین، پێویستمان بە فریاکەوتنە
- 1634 ڕاسیین!
ئه مه ده وێت؟
ئەمت دەوێت؟
- چی؟
- ژمێریار.
- کتێب - - ژمێریار؟
- ژمێریار؟
- ژمێریار، ئەو لە ئەم قطارەیە؟
ئەو لە ئەم قطارەیە.
ئێستا، ئێوە ئامادەن چی بکەن؟
نەخێر، مەلون، نەخێر.
بمێنەوە، بمێنەوە.
بمێنەوە مالۆن
نەخێر، نەخێر!
نه ک ئه م پیاوه ...
شەمەندەفەرەکە بۆ میامی دەڕوات کاتژمێر 12:05، بەڕێز نەس.
ئێمە لەوێ دەبین.
ژمێریارەکە بە مردنی ئێمە سودێکی نییە.
- بەرد؟
دەروازەی باشوور بپۆشە
نزیکە لە ماڵەوە.
ئاگاداری خۆتان، تکایە، فڕۆکەى میامی لە کاتژمێر 12:05 لە ٣٣ی نیوەڕۆ هەڵدەپەڕێت.
هەمووان سەرفراوانن
لەوێ بمێنەوە، لەوێ بمێنەوە.
لەوێ بمێ، لەوێ بمێ، ئازیزم.
ئاگاداری خۆتان، تکایە، فڕۆکەى میامی لە کاتژمێر ١٢:٠٥ دەڕوات،
ئێستا هاتنە ناو پراکتی ٣٣، هەمووان سەرقاڵ بن!
لێرە، ئەمم لێرە بەجێدەهێڵم.
ئاگاداری خۆتان، تکایە، فڕۆکەى میامی لە کاتژمێر ١٢:٠٥ دەڕوات،
ئێستا لە ڕێگای 33ـەوە هاتووچۆ دەكرێت.
یەک جار زیاتر، دەست پێ دەکەین.
دەست پێ دەکەین، ئامادەییت؟
من لێرەم، ئازیز، دەست پێ دەکەین.
تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە،
ئەمە دوا بانگەشەی فڕۆکەوانەکەی میامییە
لە کاتژمێر 12:05 لە ڕێگای 33دا دەڕۆن.
با من کەرەستەکانت وەربگرم زۆر سوپاس
-ئەی باشە؟
تۆ پیاوێکی زۆر بەڕێزیت، زۆر دڵسۆزیت کە یارمەتیم دەدەیت.
من دڵنیام نەبوو کە ئێمە سەردەپەڕین یان نا.
ئایا دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
- بەڕاستی ناتوانم زۆر سوپاس بكەم
ئەوە خۆش نییە؟ تۆ کوڕێکی باشیت، ئازیزم.
دووبارە سوپاس، ئەمە زۆر خۆشە.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
تکایە، با من ئەمە بکەم، تۆ زۆر یارمەتیت بوو.
زۆر سوپاس، نزیکە.
من لێرەوە بەرپرسیار دەبم، بەڕێزم زۆر سوپاس بۆ یارمەتییەکەت
گریا مەدە، ئازیز، نزیکە لە ماڵەوە.
شتێک خراپە؟
- بەڕێزم؟
با بڕۆین، با بڕۆین.
- چیتە؟
- تکایە...
- منداڵم، بمێنەوە، باشە.
وتم هێوربکە!
لەگەڵ ژمێریارەکە دەڕۆم
من و ژمێریارەکە بەرەو دەرەوە دەڕۆن.
ببینیت، یان دەمرێت.
ئه و ده مێنێته وه و تۆ هیچت نییه
پێنج چرکەت هەیە بڕیار بدەیت.
- من ئه وه ی ده ته وێت بیزانیت ده ڵێم!
ئەو شێتە، مەهێڵیت ئەمە بکات، من ئەوەیت دەوێت دەڵێم!
-دەتوانیت؟
- یەک!
بیبە
دوو.
ئەو دوو نوسینەی کە کۆد کراوە لەم کتێبەدا ...
دەربڕینی پارەدانەوەی پارەدان بۆ سەرجەم ئاستەکانی کاربەدەستانی شارەکە،
ئەندامانی پۆلیس و بۆ ئەلفۆنس کاپۆن
- راستە - ببورن؟
وتم ڕاست بوو
تۆ ئەم نووسینە شفرە بۆ ئێمە شفرە دەکەیت؟
-دڵت دەدەم
ببورە، بەڕێز پاین، ناتوانم بیستم.
وتم، بێنم.
تۆ بەرپرسی ناردنی پارەی بەڕێز کاپۆن بوویت؟
بەڵێ، بووم.
تۆ خۆت پارەی دابەشکردووە ...
پارەیەکی زۆر و نادیارکراو...
بۆ کاک کاپۆن؟
بەڵێ، من بووم.
ئایا بتوانیت چەند بڕێک پێمان بڵێیت؟
لە ماوەی سێ ساڵدا من خۆم پارە دەدەم بە کاک کاپۆن ...
زیاتر لە یەک و سێ ملیۆن دۆلار.
تکایە ئەو بڕە پارەیە دووبارە بکەنەوە؟
- ملیۆن و سێ ملیۆن دۆلار.
من تێناگەم، کاپۆن چی هەیە؟
ئێمە سەرتاسەری تابوتەکەی دەگرین و ئەو دەمێنێتەوە و پێکەنین دەکات.
ئەو ئەشکەرە لە دادگا چەکێکی لەبەرداوە.
بۆ دادگایی کردنم.
دادگاییەکی خێرا دەبێت.
ئەو پیاوەی لە ڕیزەی پێشەوە کە جلوبەرگی سپی لەبەرکردووە چەکێکی لە خۆیدایە.
نامەوێ ئەمە ببێتە شتێکی تر.
ئەتوانین یەک خولەکت لەگەڵتدا قسە بکەین؟
- گوێ له و ده ستانه بده !
- هەموو گیرفانەکانت خاوێن بکە، هەمووی.
مۆڵەتم هەیە بۆ ئەوە.
من ئەو کەس نیم کە تۆمەتبار دەکرێت - هەموو شتێک لەسەر مێزی دادگا -
با ببینم - تفەنگەکەی بدە.
"بۆ ئەوەی کە لێی بێزار بێت، تکایە بۆ هەڵگریش درێژبکە"
"سێر فرانک نیتی، هەموو ڕێزی و ڕەچاوکردنیەک".
"ویلیام تۆمپسن، شارەوانی شارۆچکەی شیکاگۆ".
ببورن، بەڕێز نەس، دەبێت بیگەڕێننەوە.
باشە، بەڵام ئەو پیاوە نەگەڕێتەوە ناو ئەو دادگایە.
-تێنەگەیشتیت؟
1634 راسین هاوڕێیه كیشم هه بوو كه له وێ ژیاوه
مەهێڵیت بڕوات
- وەرە وەرە
من لێرەم، گەنجینەی، با هاتن، چێژم لێ بدەن!
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
وەستاو مەبن، چەوساوم بکەن!
مەکە پاڵم لێبکەرەوە.
دەتسووتێننەوە هاورێ
بەڵێ، دێمە بینیت تۆ دەسووتت، تۆ کوڕی ئەشکەرە!
چونکە تۆ هاوڕێیەکەم کوشت!
- وەک خوکێک مرد.
وتم هاوڕێکەت وەک خوکێکی ئیرلەندی گیرۆدە هاواری دەکرد.
ئێستا بیر لەوەوە بکە کاتێک من ڕاپم لێدەکەوێتەوە
ئایا دەنگێکی لەو شێوەیە بوو؟
یەک وێنەیەک، با یەک وێنەیەک.
کاک نەس، سەیری ئەمە بکە.
- کاک نەس؟
بەڕێز نەس، ئێوە باشە؟
- ئەمە لیستی دادوەرانە، بەڕێز (نەس)
ئەوان رشوو دەدرێن.
لە جامی نیتییەوە هێناوم، نیتی لە کوێیە؟
لە ئوتومبێلدایە
ئەمە هیچ بەڵگەیەک نییە، من ڕێگا نادەم...
بەڕێز بەڕێز، ڕاستییەکە ئەوەیە کە کاپۆن بکوژێکە و ئازاد دەبێت.
تەنیا یەک رێگا هەیە مامەڵە لەگەڵ ئەو کەسانەدا بکەین و ئەویش ڕاوکردنیانە.
سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە،
من ڕازیم کە کارەکەم باش بوو، ئەو پیاوە دەبێت ڕابگیرێت، تۆ دەبێت...
من حوکم لەسەر ئەوەی کە دەبێ بکەم، بەڕێز نەس.
-ئایا دەتەوێت داوای لێبوردنمان بکەیت؟
- دادوەر.
دەمەوێت بچیتە لای دادگای دادوەر هۆفمان
کە تازە دەستیان کردوە بە گوێگرتن لە سکاڵای جیابوونەوە.
دەمەوێت ئەو دادوەرە بهێننە ئێرە و ئەو دادوەرە ببەنە دادگا.
-ئایا ئەو ڕێنماییانە ڕوونن؟
باسی چی دەکات؟
دادوەر، دەمەوێت ژوریان بگۆڕن.
بەڕێز بەڕێز، من ناڕەزامەندم!
هەڵوەشێندرا
چی گوتت؟
پێم گوت ناویشی لە کتێبەکەدا هەیە.
ناوی لە کتێبەکەدا نەبوو!
چاوەڕێ بکە، ئەمە یاسایە؟
- تۆ لە رێگەی خۆتدا نییە.
- پێم وایە ...
چۆن پێتوابم؟
ڕاسپاردن!
بەڕێز بەڕێز، دەمانەوێت داواکاریی بێ تاوانمان لادەگرین،
و داوای گوناهکارانی لێ بکەن،
- تاوانبارە؟
ڕاسپاردن!
دادوەر!
دادوەر، هۆڵی دادگا پاک بکەنەوە!
ئیلیوت!
بەڕێز بەڕێز، ئایا ئەمە دادپەروەرییە؟
تکایە، بۆچی ژوری گۆڕی؟
تۆ دوای ڕێکخراوەکە دەبیت؟
ببورن
دەپرسێم بەڕێز ئەمە دادپەروەرییە؟
ئایا ئەمە دادپەروەرییە؟
تا شەڕەکە کۆتایی پێنابێت هەرگیز شەڕەکە ڕابگرن.
چی گوتت؟
وتم، تا شەڕەکە کۆتایی پێنابێت، هەرگیز شەڕەکە ڕابگرن.
- گوێم لێ بووی، کاپۆن، کۆتایی هات.
تۆ هیچی تر نیت جگە لە قسە و نیشانەیەک
ئەمە کۆتاییان بە وانەیە.
تۆ هیچی تر نیت جگە لە قسە و نیشانەیەک!
زۆر توندوتیژی
کەمێک پاککەرەوە.
پێم وایە ئەمە ماڵئاواییە.
ماڵئاوایی، جۆرج.
دەمەوێت... سوپاس بۆ ئەم بابەتە بکەم.
نا، سوپاس
بەڕێز نەس... پێم وایە دەیویست ئەوە بۆتان بێت.
دەیویست پۆلیسێک بیگرێت.
دەڕۆم بۆ ماڵەوە
کاک نەس، هیچ لێدوانێک بۆ تۆمارکردن؟
ئەو پیاوەی کە ئال كاپۆن خستۆتە ژێر دەستەوە
من لە کاتی چرای چراییدا لەوێ بووم.
دەڵێن قەدەغەی لابردنیان هەیە.
- ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی